# course
排課系統

簡介-身分與功能
1. 訪客
    - 瀏覽首頁
    - 瀏覽教室列表、教室排定課程
    - 瀏覽老師列表、老師排定課程
    - 瀏覽課程列表
2. 管理員
    - 登入/登出
    - 新增管理員
    - 老師管理
    - 教室管理
    - 排定課程
    - 修改課程資料
    - 刪除課程

- 目錄
1. 基本內容：Home、Layout、響應式網頁設計 (RWD)
2. 訪客模式：List、Details
3. 帳號管理：登入、登出、註冊
4. 管理模式：Create、Edit、Delete
5. 排版與設計

- 基本內容
1.	Home首頁：標題點出網站為排課系統，並且使用Bootstrap卡片讓使用者明確知曉網站的三大架構。
2.	Layout：設定標題字體、導覽列可切換頁面，以及登入(登出、註冊)，以及在頁尾寫下製作者等相關資訊。
3.	響應式網頁設計 (RWD)：充分善用Bootstrap網格系統，因此即使是手機平板的使用者，也能舒適地瀏覽，使用這個網站。

- 訪客模式：若是使用者未登入，即為訪客模式，僅可查看List、Details兩個介面
1.	List：列出所有已經新增的老師/教室 ，並且使用OrderBy依照Name排序。課程則是先依Day Of Week再依Time排序 (即：星期幾，第幾節)。  
2.	Details：此頁面實作較為複雜，首先新增一個Model (TeacherClass) 以儲存Teacher及其課堂的資料，並且在Controller使用LINQ語法取得老師以及老師課表的資料，再分別建立Partial View，而將兩個Partial View傳入Details View，完成D設計Details的程式設計(Classroom的設計亦同)。另外，兩者課表也皆使用orderby依照時間排序。 

- 帳號管理：欲使用Create, Edit以及Delete功能時，必須先登入後才能操作。
1.	登入：在密碼輸入的地方加上type Password，以確保使用者在輸入密碼時不暴露而外洩。並且加入Remember Me的Cookie功能，可選擇保持於登入狀態。而在登入失敗時，也能顯示資訊已告知使用者。
2.	註冊：由於這是一個排課系統，所以不能讓任何人都能自己隨意註冊帳號排課，因此將註冊連結以及權限設定在登入後才能使用（意即：必須經由管理員的同意，才能註冊新的帳號）。在登入之後，導覽列的最右方將顯示註冊頁面的連結。在註冊中也加入Confirm Password機制，以免使用者輸入錯誤的密碼。
3.	登出：登入後，登出的按鈕將顯示於導覽列的右方。
  
- 管理模式
1.	Create：老師、教室皆不能重複Create，否則拒絕新增並且顯示錯誤訊息。課程Create的教師、教室、時間皆使用下拉式選單，以免使用者隨意輸入不存在的資訊。而在Create之前使用LINQ語法設定無法衝堂排課，並且分為三種衝堂錯誤：重複排課（老師、教室、時間皆相同）、老師衝堂（老師、時間相同，而教室不同）、教室衝堂（教室、時間相同，而老師不同），並且依據情況給予相對應的錯誤提示訊息。    
2.	Edit：基本上與Create相同無法衝堂/重複新增，但是最重要的是需要在LINQ語法增加比對ID，否則將會與已經Create的資料衝突，導致即使未修改資料也顯示錯誤提示訊息。
3.	Delete：刪除前顯示詳細資料，確認是否刪除該筆資料。

- 排版與設計
1. 為了讓使用者更加舒適地瀏覽本網站，因此在網頁中使用了大量的CSS（元素顏色、字體字型、對齊位置：center、right）與Bootstrap（Table、Form設計、網格系統：Create、Edit、Delete、Details等頁面），並且搭配圖片（首頁的卡片、導覽列的註冊圖示）等元素，使網頁看起來更加活潑，生動。
2. 色彩主要設計理念：為了讓使用者能夠更加明確知曉、分辨正在瀏覽頁面的類別，因此將網頁劃分為四個顏色，分別並且代表的是綠色（主架構：首頁以及課程頁面）、橘色（教師頁面）、黃色（教室頁面）、紫色（帳號：登入、註冊頁面），而改變顏色的包括：標題、按鈕、表格等元素。
